Algunas reglas, a modo orientativo
----------------------------------

Elección de fuente tipográfica
-------------------------------

Imagen 01. Familias tipográficas

Una fuente tipográfica es el diseño de un grupo de caracteres, números y signos, regidos por unas características comunes. Algunas son más adecuadas para el cuerpo de texto, otras solo para títulos (textos cortos a buen tamaño) y otras funcionan bien para ambos.

Dejamos una selección de Las 100 mejores fuentes elegidas por tipógrafos, diseñadores, y distintos profesionales del medio.

Puede combinarse distintas familias en un mismo texto (nunca más de 3). Generalmente una serif para el cuerpo de texto una sans para títulos o viceversa, o una distinta para las notas al pie.

En web tenemos una limitación dada por la disponibilidad en los sistemas operativos. Estas son las más usadas:

Arial (la copia de Microsoft de la Helvética)
Verdana (solo funciona bien para cuerpo de texto)
Georgia
Trebuchet MS
Times New Roman (en mac tenemos Times que es prácticamente la misma fuente)
Courier New (de las máquinas de escribir, espacio horizontal uniforme, generalmente usada para mostrar código fuente de programación) ver ASCII art


En la segunda parte veremos las Web Fonts que vienen a solucionar este problema.

Tamaño
------

La primer decisión para el diseño con tipografía, implica elegir un tamaño para el cuerpo de texto (en inglés se lo llama body copy). Es el que va a soportar el volumen más grande de texto, y por esto será el principal responsable del menor/mayor grado de legibilidad del texto.

En impresión, se suelen manejar cuerpos de entre 8 y 14pt.

En web lo ideal sería trabajar con pixels, pero IE6 no posibilita escalar texto en pixels (IE7, IE8 tampoco, pero incoporan el full page zooming). La liquidez o escalabilidad es la principal caracterísitca diferencial del texto web vs. el texto impreso. Veremos que la unidad a utilizar por el momento son los ems. Los navegadores por default definieron un tamaño de cuerpo de 16px. En diseño web se parte de 11px y puede llegarse hasta tamaños de 14-16px para el cuerpo de texto (y recomendamos usar estos).


Ancho de párrafo
----------------

En impresión 45 a 75 caracteres para una columna, 66 caracteres (espacios y letras) es el ideal. Para varias columnas, 40 a 50 caracteres.

Entonces, de acuerdo al tamaño elegido para el texto corriente (body copy), definimos un ancho fijo en pixeles. Ejemplo: si usamos un cuerpo de 12px, un ancho de 400px permitirá aproximadamente 66 caracteres.

http://webtypography.net/Rhythm_and_Proportion/Horizontal_Motion/2.1.2/

Hay discusiones al respecto, pero estudios hechos en web hablan de entre 72 y 96 caracteres.


Jerarquias con tamaño
---------------------

Una vez decidido el tamaño del cuerpo de texto, pasamos a elegir el tamaño de títulos y subitulos. Luego de 400 años de desarrollo de tipografía post-gutenberg, se definieron estos cuerpos o tamaños como los más armónicos para usar:

(6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 16, 18, 21, 24, 36, 48, 60, 72)

(ver limitación tecnológica de tipos móviles, Imagen 02)

Así, si elegimos un cuerpo 12 para body copy, podemos elegir 14 o 16 para el titulo inmediatamente superior y un 24 o 36 para el título principal. Aquí no hay reglas, elegiremos lo que se adapte mejor a un diseño específico. Incluso, la tecnología moderna permite por ejemplo elegir un 22 o 23 y podrían utilizarse perfectamente, aunque para empezar es mejor limitarse a lo probado durante tantos años.

También a los títulos de 2 y 3er nivel se los puede destacar con otras variantes, dejando el mismo cuerpo del body copy. Ver ejemplo de Bringhurst, página 13 del PDF (italica para 1.2.4 y versalita para 1.3)

También se aplican otras escalas, basadas en números Fibonacci, en Modulor Corbusierano, etc.


Interlineado
------------

El interlineado es el espacio entre la altura de la linea de base de una linea y la linea siguiente. Son números comunes en impresión 9/11, 10/12, 11/13, 12/15 (12pt de tamaño de la fuente y 15pt de interlineado, o sea 3pt después de, por ejemplo la pata de la "p" hasta llegar a la próxima "d").

Está intimamente relacionado con el tamaño de fuente y el ancho de línea (si recorrió un linea larga, el lector deberá reconocer sin problemas la línea siguiente)

En web, a diferencia de en impresión se aplica tanto al espacio inferior como al superior de la línea de texto (por eso se habla de line-height en vez del termino tipográfico "leading"). Por este motivo (y otros propios de la lectura en pantalla), siempre será mejor agregar un poco más de line-height que el que tendremos en un libro. Un número muy usado es el 150% del tamaño de la fuente. Con un body copy de 12px usaremos un line-height de 18px.


Interletrado
------------

Generalmente de aplicaicón para títulos, el espacio entre letras resulta clave cuando manejamos tamaños grandes. Aunque ya de por sí las tipografías vienen para leerse bien a tamaños grandes como 72 o 96pt, tamaños extra grandes, para por ejemplo un cartel de aeropuerto que debe poder leerse a bastante distancia, necesitan de cierto interletrado extra ya que las fuentes están preparadas para leerse a "distancia libro".



Jerarquías con negritas, itálicas o versalitas
----------------------------------------------

Las familias tipográficas incluyen variantes del mismo diseño de la fuente. La negrita es la misma fuente resdiseñada con palo más grueso y la itálica una versión inclinada. A veces podemos destacar títulos y subtítulos con el mismo tamaño pero alguna de estas variantes.

La negrita también es utilizada para destacar nombres (por ejemplo diccionarios) y la itálica para escribir en latín e idiomas extranjeros al lenguaje general del texto, hacer un énfasis en determinada oración, etc.

Las versalitas (rediseños de una fuente "todo mayúscula" pero con la altura de una "d") son generalmente usadas para títulos. A efectos tecnológicos implicarían utilizar una fuente nueva, ya que por ejemplo no vienen dentro del set de Arial o Georgia.




*********************************************************************

Buenas lecturas:
http://www.freddesign.co.uk/2009/12/archive/rules-for-good-typography/
http://lamb.cc/typograph/
http://blogs.msdn.com/b/fontblog/archive/2010/06/25/the-art-and-tradition-of-typography.aspx
http://net.tutsplus.com/tutorials/html-css-techniques/typography-on-the-web/

Sitios con buen manejo tipografico
http://aiga.org/content.cfm/when-its-cool-to-say-cool
http://jasonsantamaria.com/articles/css3-for-web-designers/
http://www.alistapart.com/articles/smartphone-browser-landscape/
http://ilovetypography.com/2009/06/12/an-interview-with-alice-savoie/


Tecnica ems y altura de linea consistente (+ complejo, pero + control)
http://www.alistapart.com/articles/howtosizetextincss/ 

Consejos de uso de tipografia
http://www.markboulton.co.uk/journal/comments/five-simple-steps-to-better-typography

Sobre tipografia web
http://webtypography.net/toc/

ALGUNOS USOS DE TIPOGRAFIA DE SISTEMA: http://www.3point7designs.com/blog/2008/06/02/10-examples-of-beautiful-css-typography-and-how-they-did-it/



Tecnica 76%
http://www.thenoodleincident.com/tutorials/typography/ 


