{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red21\green21\blue21;\red37\green37\blue37;\red36\green43\blue51;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720

\f0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\i\b\fs32 \cf0 YERRO
\f0\i0\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\i\fs32 \cf0 No-Figurativo Net-Art
\f0\i0\fs24 \

\f1\i\fs32 \'93Afianzar el error, confrontar accidentes, expandir los l\'edmites de control.\'94
\f0\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\fs32 \cf0 La informaci\'f3n \cf2 es casi o puramente aleatoria. Todo es irrelevante y pertinente al mismo tiempo, los espectadores pueden perderse en esta estructura y no encontrar nunca la salida.
\f0\fs24 \cf0 \

\f1\fs32 \cf2 El espectador es provocado por una interacci\'f3n de manera violenta y repentina ocasionada por un agente externo involuntario, que transcurre de un estado a otro, pudiendo tomar decisiones que afectar\'e1n a su experiencia y visualizaci\'f3n.
\f0\fs24 \cf0 \

\f1\fs32 \cf2 Los diferentes tipos de accidentes se hallan condicionados por m\'faltiples fen\'f3menos de car\'e1cter imprevisible e incontrolable. Esta expresi\'f3n indica que un suceso desfavorable est\'e1 fuertemente condicionado por la actividad de las personas que participan directa o indirectamente en su realizaci\'f3n y control.
\f0\fs24 \cf0 \

\f1\fs32 \cf2 La obra mediatiza la vinculaci\'f3n del sujeto con el mundo virtual d\'f3nde no cont
\f2 \cf3 iene sus propias emociones, ideas o actos, y 
\f1 \cf2 siempre est\'e1 ligado a cierta necesidad que provoca: la b\'fasqueda.
\f0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f2\fs32 \cf3 Lo ideal o lo perfecto, 
\f1 \cf2 es un estado inalcanzable pero infinitamente aproximable, aunque la aproximaci\'f3n no requiere ser continua, puede darse a saltos, con discontinuidades.
\f0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\fs32 \cf2 En el contexto de la comunicaci\'f3n entre ser humano y m\'e1quina que se propone, el concepto se refiere al comportamiento interactivo del aparato tal como lo experimente.
\f0\fs24 \cf0 \

\f1\fs32 \cf2 El s\'edmbolo permite, adem\'e1s, trascender el \'e1mbito del est\'edmulo sensorial y de lo inmediato, ampliar la percepci\'f3n del entorno, incrementar la capacidad de resoluci\'f3n de problemas y facilitar la imaginaci\'f3n y la fantas\'eda.
\f0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\b\fs38 \cf2 ESPECIFICACIONES DEL MONTAJE:
\f0\b0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\fs38 \cf2 El observador interact\'faa con la obra a trav\'e9s de un ordenador, teclado y rat\'f3n.
\f0\fs24 \cf0 \

\f1\fs38 \cf2 Se requiere que est\'e9 proyectada en una habitaci\'f3n oscura acompa\'f1ada de parlantes.
\f0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\b\fs38 \cf2 NAVEGADOR:
\f0\b0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\fs38 \cf2 - Google Chrome 
\f3\fs24 \cf4 Versi\'f3n 43.0.2357.134 (64-bit)\uc0\u8232 
\f1\fs38 \cf2 - Navegar usando modo pantalla completa.
\f0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\b\fs38 \cf2 CONTROLES:
\f0\b0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\fs38 \cf2 - El observador puede interactuar con el rat\'f3n, y teclado con las teclas :
\f0\fs24 \cf0 \

\f1\fs38 \cf2 - Disparar sonidos:
\f0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\b\fs38 \cf2 Q, W, E, R, T, Y, U, I, O, P, A, S, D, F, G, H, J, K, L,\uc0\u8232 Z, X, C , V, B, N.\u8232 
\b0 - Volver atr\'e1s:
\f0\fs24 \cf0 \

\f1\b\fs38 \cf2 TECLA RETROCEDER (BACKSPACE)
\f0\b0\fs24 \cf0 \
}